^_^
^_^ Di
^_^ Diter
^_^ Diterje
^_^ Diterjemah
^_^ Diterjemahkan
^_^ Diterjemahkan o
^_^ Diterjemahkan oleh
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@
@U
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UC
@UCH
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHA
@UCHAK
^_^ Diterjemahkan oleh ^_^
@UCHAKK
@UCHAKKA
[Episode 37]
- Aku akan pergi ke UGD.
- Baik. Sampai ketemu nanti di lobi.
Ayo pergi.
- Kau harus pergi bersama mereka.
- Tapi dia...
Aku hanya perlu membawanya ke
dokter penyakit dalam di sini.
Kau sebaiknya pergi.
Perawat Pyo membuat keputusan keras.
Kau harus khawatir tentang dia.
Aku akan meninggalkannya padamu kalau gitu.
Nenek, ayo kita masuk?
- Baik.
- Tetaplah bertahan.
- Dokter Kwak.
- Halo.
Senang bertemu denganmu.
Aku Kim Tae Ho, Dokter Kepala Penyakit Dalam.
Senang bertemu denganmu juga, Dokter.
Ini dia, kan? Pasti sangat sulit baginya.
Mari kita uji darahnya dulu,
lalu dapatkan x-ray nya.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Kenapa Tuan Chu tidak di sini?
Itu karena dia ada di UGD.
Kenapa?
Kau perlu bertanya?
Dia adalah keluarga pasien.
Dia harus bersamanya.
Dimana lagi dia?
Tidak, yang ku maksud adalah...
Kenapa dia masih di UGD?
Dia harus dipindahkan ke ICU.
Mereka mungkin memindahkannya
ke RS yang berbeda.
Dipindahkan?
Kenapa mereka memindahkannya ke RS lain?
Itu karena tidak ada ahli bedah yang
bisa mengoperasi dia di sini.
Dokter Song ada disini.
Kau belum tahu?
Dokter Song dipecat dari RS hari ini.
Jadi dimana Dokter Song sekarang?
Dia pergi menemui direktur
untuk negosiasi akhir.
Negosiasi akhir?
Kirim pasien ke RS lain.
Aku ingin menyelamatkan pasien, Pak.
Ingat dukungan yang dijanjikan
Grup Doosung kepadamu.
Direktur Kim.
Silahkan duduk disini!
Tanpa ada Dokter Song,
Mari kita bicara secara pribadi.
Dia tidak bisa begitu saja
melakukan hal itu, kan?
Apa lagi yang bisa dia lakukan?
Haruskah dia membiarkan Eun Jae
melakukan operasi dan menutup RS nya?
Bagaimana dengan Nyonya Kim Sung Hee?
Tanpa operasi, dia akan mati begitu saja.
- Bisakah kau benar-benar tidak melakukannya?
- Melakukan apa?
Operasi.
Tidak bisakah kau melakukannya sendiri?
Aku minta maaf.
Astaga, ini sangat membuatku frustrasi.
- Kemana kau pergi?
- Untuk mencari Direktur.
- Kau mau meyakinkannya?
- Aku tidak tahu.
Sumpah deh.
Apa memang tidak mungkin?
Tolong biarkan aku melakukan operasi.
Direktur Kim akan membiarkanku mengoperasi...
Jika Anda tidak menekannya.
Apa kau...
Sangat ingin melakukan operasi?
Tentu saja.
Kau harus melakukannya kalau gitu.
Apa kau memberiku persetujuanmu?
Tentu...
Tapi ada syaratnya.
Aku akan mengumpulkan beberapa reporter.
Katakan saja beberapa hal
tentang Hospital Ship.
Apa kau menyuruhku untuk mengkritiknya?
Aku bukan orang yang berhati dingin.
Kau bekerja disana.
Meskipun itu hanya untuk beberapa bulan.
Tidak benar jika kau mengkritiknya.
Aku hanya ingin kau menunjukkan satu masalah.
Apa masalahnya?
Pengobatan gratis.
Ini adalah masalah besar...
Kalau Hospital Ship merawat pasien secara gratis.
"Seharusnya tidak ada perawatan gratis."
Lakukan saja ini demi semuanya.
Aku tidak berpikir pendapatmu mengenai hal ini...
Akan sangat berbeda dariku.
Kenapa Anda berpikir begitu?
11 tahun.
Kau menghabiskan 11 tahun hidupmu
untuk belajar mendapatkan gelar medis.
Itu belum semua.
Sejak kau menjadi dokter sampai hari ini,
Kau telah terjebak di ruang operasi,
Tidak bisa makan atau tidur nyenyak
untuk menyelamatkan nyawa manusia.
Kau menyediakan layanan hebat
semacam itu secara gratis?
Itu omong kosong belaka.
Ketua Jang.
Kita hidup dalam masyarakat kapitalistik.
Orang memiliki banyak kesempatan
untuk menghasilkan uang.
Jadi setiap orang harus bekerja keras,
dan mendapatkan uang,
Dan membeli barang-barang yang
mereka butuhkan dengan uang itu.
Perawatan kesehatan tentu saja
tidak terkecuali.
Terutama, dokter yang
kompeten seperti kau...
Harus menjual keahlianmu
dengan harga yang sangat tinggi.
- Bukankah begitu?
- Tidak.
Aku tidak setuju dengan Anda.
Bagaimana?
Apa menurutmu tidak apa-apa
untuk melakukannya secara gratis?
Tentu saja.
Kau adalah orang yang murah hati.
Secara teknis,
Aku bukan orang yang harus Anda puji.
Kau benar.
Kau adalah dokter bayaran yang
disewa oleh pemerintah kota.
Jadi apa yang kau katakan?
Apa kau mengatakan tidak apa-apa
untuk memecatnya karena itu adalah pajak?
Bukan itu yang ku maksud.
Kenapa masyarakat dan negara
harus mengurus...
Mereka yang malas sepanjang
hidup mereka dan menjadi miskin?
Itu adalah hal yang tak tahu malu
untuk ditanyakan.
Ada banyak orang yang...
Hampir tidak bisa mencari nafkah meskipun
mereka sudah bekerja keras sepanjang hidup mereka.
Jika mereka telah bekerja keras,
mereka tidak akan menjadi miskin.
Itu hanya alasan.
Aku merasa berbeda tentang hal itu.
Bahkan jika semua yang baru saja
Anda katakan itu benar,
Aku rasa kita masih harus
merawat orang yang sakit,
Meskipun dia orang yang malas atau miskin,
Dengan kondisi apapun itu.
Dengan gratis?
Sebisa mungkin.
Aku baru menyadari bahwa kau sedikit bodoh.
Kedengarannya seperti kau terlalu idealis.
Idealisme bodoh itu...
Pernah menyelamatkan nyawa anakmu.
Aku menyelamatkan nyawa...
Jang Sung Ho yang mengalami kecelakaan mobil
dan membutuhkan pertolongan dengan segera.
Aku tidak menyelamatkan Jang Sung Ho
yang bisa membayarku dengan banyak uang.
Untuk menyelamatkan hidupnya
sebagai pewaris Doosung Group.
Pada saat itu,
Tidak ada apa-apa di sekitarnya...
Sebagai petunjuk siapa dia sebenarnya.
Apa yang akan terjadi jika
aku membalikkan punggungku...
Darinya saat itu?
Jika kami melakukan operasi pada pasien
yang identitasnya tidak diketahui...
Dan jika pasien itu tidak bangun,
Kami tidak akan dibayar sepeser pun.
Hal ini terjadi di UGD setiap saat.
Kami kadang-kadang diberitahu untuk tidak...
Melakukan operasi pada orang
yang tidak bisa membayar.
Jika saat itu aku juga...
Licik dan kalkulatif di lokasi kecelakaan anakmu,
Maka dia mungkin...
Sudah pasti mati saat itu juga.
Apa kau membual tentang...
Menyelamatkan nyawa anakku?
Yang kedua, kau menjual
kesehatan demi keuntungan semata,
Pada akhirnya kau bisa memberi harga
pada kehidupan manusia.
Dokter Song.
Apa kau naif, atau
apa kau berpura-pura begitu?
Apa semua kehidupan manusia sama saja?
Apa kau benar-benar mempercayainya?
Tidak.
Lalu apa?
Begitu banyak nyawa yang
tidak ditanggapi dengan serius.
Itulah kenapa...
Obat gratis pun sangat dibutuhkan.
Apa kau mengatakan nama pasien itu Kim Sung Hee?
Iya.
Tidakkah kau ingin menyelamatkannya?
Tentu saja, Aku ingin.
Kalau gitu tunjukkan bahwa
Kau bersedia bernegosiasi.
Aku tidak mau bernegosiasi
atas kehidupan seseorang.
Kita semua hanya punya satu nyawa,
Dan maka dari itu,
Bahkan dewa sekalipun...
Tidak bisa menentukan nilainya.
Aku mohon padamu...
Untuk membuat...
Keputusan yang tepat
Sayangnya...
Percakapan sudah berakhir, Dokter Song.
Kau terlihat lelah, Pak.
Bahkan bahkan dewa pun tidak bisa
menentukan nilai kehidupan manusia?
Dia sangat obsesif dan gigih.
Dia tidak pernah menyerah sekalipun.
Astaga.
Aku akan mengirim terapis
akupresur ke rumah Anda.
(Akupresur: pengobatan alternatif yang melibatkan
pemberian tekanan lembut namun bertenaga
pada bagian tertentu.)
Tidak tidak. Kirim dia ke vilaku.
Aku akan mandi agak lama dan istirahat.
Ya, Pak. Segera.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
Bagaimana?
Apa maksudmu?
Ruang operasi itu masih ditutup?
Siapa? Siapa yang tidak
mengizinkanmu melakukan operasi?
Joon Young.
Papanya Jae Geol?
- Tidak.
- Lalu siapa?
Apa Doosung Group?
Papanya Jae Geol ada di bawah kendali mereka?
Dokter Cha.
Tidak apa kok.
Jangan berkeliaran di sekitar semak,
dan katakan saja pada kami.
Mari selesaikan masalah ini.
[Api dan Penyelamatan]
Tubuhnya penuh memar
dan nafasnya tidak teratur.
Apa kau masih sadar?
Langsung ke Zona A.
Kau tahu sedang dimana?
- Gantian.
- Baik.
150 joule.
Minggir.
1, 2.
2, 3, 4.
John Doe. John Doe.
Ini adalah John Doe.
Dia meninggal.
(Tidak dibayarkan)
Kita tidak bisa terus berjalan
jika kita merawat pasien...
Yang tidak bisa membayar.
Kita harus menutup UGD.
Lalu apa yang bisa kita lakukan, Pak?
Kita tidak bisa mengusir pasien yang masuk.
(Tidak dibayarkan)
Episode 37 - Hospital Ship "Kita hanya punya satu nyawa"
= @uchakka =
Apa yang akan...
Terjadi pada istriku sekarang?
Dokter Song.
Apa anak-anakmu sedang dalam perjalanan?
Kupikir...
Kau harus memanggil mereka.
Apa kau...
Akan menyerah?
Tanpa sekalipun...
Mencobanya?
Kita tidak akan menyerah.
Dokter Song.
Kau tidak menyerah kan?
Direktur Kim.
Ruang Operasi terbuka.
Kirim dia kesana.
Aku sudah memanggil dua ahli anestesi.
Dokter Myung akan mengambil donor,
Dan Dokter Song akan melakukan transplantasi, kan?
Terima kasih.
Terima kasih, Direktur Kim.
Tidak.
Aku yang harus minta maaf.
Pergilah, dan bersiaplah untuk operasi.
Mari selamatkan pasien...
Lalu bicara nanti.
Iya.
Baik, kita akan memindahkannya.
Kalian berdua harus pergi dan bersiap-siap.
Baiklah.
Kau tidak perlu mengatakan apapun.
Kau selalu...
Melakukan yang terbaik untuk pasien.
Aku tahu itu lebih baik dari siapapun.
Jadi aku...
Akan percaya dan menunggu.
Semoga berhasil.
Ingatlah.
Jangan memikirkan hal lain.
[NICU]
(NICU(Neonatal Intensive Care Unit): ruang perawatan intensif untuk bayi.)
Apa kau sakit?
Badanmu sangat panas.
Demammu... Nyonya.
Nyonya.
Oh tidak, In Kyung.
- Pasien.
- Oh tidak.
Bangun, Pasien.
Apa yang sedang terjadi?
Dokter Kwak, siapa dia?
Dia melahirkan di kapal kami.
Oh, orang itu?
Napas dan denyut nadinya
baik-baik saja.
- Tapi...
- Tapi apa?
Dia demam.
Pasien, aku akan memeriksa suhu tubuhmu.
Ini sudah 38,5 ° Celcius.
Itu cukup tinggi.
- Tekanan darahnya?
- 85 di atas 60.
Itu terlalu rendah.
Beri dia infus untuk mencegah dehidrasi.
Lakukan pemijatan alkohol
untuk menurunkan suhu tubuhnya.
Baik.
Begitu banyak hal yang terjadi hari ini.
Memangnya UGD ini pernah sepi?
Itu benar.
Aku harap semuanya berhasil
untuk Dokter Song.
Aku bahkan tidak tahu apa
yang benar atau salah sekarang.
Beberapa pasien berubah...
Begitu operasi selesai,
dan mereka pikir mereka aman.
Fighting.
Bisakah kau melakukannya?
Aku rasa sulit.
- Apa kau takut?
- Seperti biasa.
Meski begitu.
Kita harus melakukannya.
- Ini adalah nasib seorang ahli bedah.
- Tetaplah kuat.
Aku akan membantumu begitu aku selesai.
Tolong rawat Perawat Pyo.
Apa kau bilang?
Apa yang dilakukan Song Eun Jae?
Siapa yang menyuruhnya melakukan operasi?
Siapa yang memberinya izin?
- Tentu saja, itu...
- Tentu saja apa?
Jawab pertanyaanku sekarang juga.
Jangan memperlakukanku seperti orang bodoh.
Aku minta maaf.
Aku akan mengambil tindakan sesegera mungkin.
Silakan lanjutkan dengan pijatan Anda.
Kau memang sombong.
Jangan beritahu aku
apa yang harus dilakukan.
Apa kau memandang rendah padaku?
Apa kau ketuanya?
- Ketua Jang.
- Ada apa dengan muka itu?
Direktur Kim ada di sini, Pak.
Aku dengar itu...
Kau membiarkan sesuatu
yang menarik terjadi.
Ini lebih seru dari pada yang menarik.
Menyelamatkan pasien
menggairahkan bagi para dokter...
Sangat menggairahkan, Pak.
[RS Jeil Geoje]
Apa itu?
Surat perjanjian RS Jeil Geoje Ini...
Yang asli, Pak.
- Apa maksudmu?
- Kami ingin...
Mengakhiri kesepakatan antara...
Doosung Group dan RS Jeil.
Tidakkah kau takut dengan apa yang
mungkin terjadi sebagai konsekuensinya?
Maukah kau merobeknya sendiri?
Atau haruskah aku yang menyingkirkannya?
Temukan cara untuk menghancurkannya.
Entah itu Song Eun Jae
atau RS Jeil Geoje,
Hancurkan mereka semuanya.
Kita sudah menjadwalkan
konferensi pers besok.
Untuk apa?
Kita selalu bisa menemukan sesuatu
untuk mengkritik organisasi manapun.
Meski bukan masalah serius,
Kita bisa membuat RS itu
tampak tidak bermoral.
Tidakkah kau melakukan sesuatu
pada Song Eun Jae?
Tentu saja, kita akan melakukannya.
Kita akan meminta wartawan
bertanya tentang Hwang In Kyung.
Kita akan memutar video bayi...
Yang nyaris tidak bernafas
dengan banyak tabung terpasang.
Pers akan lebih mengkritik Song Eun Jae.
Halo, Direktur Kim.
- Operasi berjalan dengan baik.
- Iya.
Ketua Jang tidak akan mundur dengan mudah.
Dia akan berusaha mengancam kita.
Mungkin perang sesungguhnya dimulai sekarang.
Apa yang kau maksud dengan perang?
Bukankah surat perjanjiannya sudah hancur?
Doosung Group belum menginvestasikan
apapun di RS Jeil Geoje.
Mereka akan berpikir bahwa
kita merusak rencananya.
Jika RS sebagai basis hilang,
Pelayanan medis jarak jauh
tidak akan berfungsi.
Ini akan membuat frustrasi
Doosung Group untuk mendapatkan uang.
Apakah RS Jeil menjadi musuh Doosung Group?
Ini seperti David dan Goliat.
Oh ya Dokter Kwak.
Bukankah seharusnya kita punya batu?
- Batu?
- Iya batu.
Kita harus menembakkan ketapel seperti David.
Hyung. Bukannya aku sudah memperingatkanmu?
Gunakan bahasa yang lebih sederhana.
Apa kau pernah bertemu
dengan Hwang In Kyung?
Maksudku bukan kontak mata.
Apa kau sudah menanyainya?
- Belum kan?
- Aku mencoba.
- Tapi?
- Bayinya sedang sakit.
- Dan juga... - Juga apa?
Hari ini,
Dia juga sakit.
Ah bikin frustasi.
Kwak Hyun.
Dengarkan aku baik-baik.
Jujur, Karena dialah semuanya dimulai.
Hwang In Kyung menggugat Dokter Song.
Kemudian wartawan mulai mengejarnya,
Semua masalah terjadi.
Bagaimana mungkin seorang wanita
memulai semua ini?
Memang tidak mungkin.
Ada seseorang di belakangnya.
- Siapa?
- Apa maksudmu Doosung Group?
Itu kemungkinan besar.
Dokter Song bercerita tentang...
Pengacara Jo yang membela Hwang In Kyung.
Dia mengkhususkan diri dalam undang-undang
ketenagakerjaan, bukan malpraktik medis.
Dia bekerja untuk Doosung Group
saat terjadi pemogokan.
Mereka memberinya pengacara.
Mereka mungkin berjanji untuk
membayarnya jika ini berhasil.
Itulah kenapa...
Dia melakukan ini pada Dokter
yang menyelamatkan anaknya.
Dia menerima tawaran mereka.
- Jae Geol.
- Cuma itu saja.
- Apa maksudmu?
- Batu itu. Hei.
- Mari laporkan ke wartawan.
- Tidak bisa.
- Kenapa tidak?
- Kita tidak punya bukti.
Apa mereka punya bukti
untuk menuntut Dokter Song?
- Mereka kan juga berasumsi.
- Itu pendekatan yang salah.
Kita tidak boleh diam saja.
Bagaimana jika itu tidak benar?
Bagaimana jika semua yang
kita asumsikan itu salah?
Apa yang akan kau lakukan jika
kita salah tentang segala hal?
Punya anak yang sakit
cukup sulit baginya.
Kita tidak bisa menyakiti sang ibu lagi.
Apa kau tahu bagaimana David menang
dengan sebuah katapel?
Itu adalah waktu yang tepat.
Ini karena waktu yang tepat.
Periksa kebenarannya lebih dulu.
Hwang In Kyung juga seorang pasien sekarang.
Aku akan berbicara dengannya
begitu dia sembuh.
- Biarkan aku mengurusnya.
- Kita tidak punya banyak waktu.
Mereka mungkin akan mencoba
menyerang kita besok pagi.
- Aku tahu.
- Sungguh?
Apa kau benar-benar tahu?
Baik.
Cobalah.
Ini kesempatan terakhir.
Jika metodemu tidak bekerja,
Aku akan melakukan dengan caraku.
[Pusat Medis Darurat]
Itu dia.
- Kau disini juga?
- Aku mendapat telepon darurat.
Ini secangkir kopinya.
Dokter Lee yang membelinya.
Terima kasih.
Kudengar kau merawat Mamanya si bayi.
Ini bukan apa-apa.
Yang aku lakukan hanya membawanya
dari koridor.
Dokter Kwak. Kau keren banget.
[SETUJUUU!!! 864682x]
Saat walinya sangat tidak berperasaan.
Bagaimana kau bisa merawat
bayi dengan baik?
Dia seperti malaikat.
Halo, Dokter Kim.
Han Sol? Aku akan ke sana.
Dokter, apa yang salah dengan Han Sol?
Pergi, dan cari tahulah.
Apa yang terjadi?
Saturasi oksigennya 85.
Waktu transit kapiler adalah lima detik.
(Waktu transit kapiler: kecepatan aliran darah.)
- Suntikkan epinephrine.
- Ya, Dokter.
(Epinephrine: obat yang digunakan untuk penyuntikan pembuluh
darah dalam pengobatan hipersensitivitas akut.)
Ini tidak bekerja.
Dokter, detak jantung bayi 60.
Oh tidak. Mulai kompresinya.
(kompresi: proses pemampatan gas sehingga tekanannya
lebih tinggi dari pada tekanan semula.)
- Dokter.
- Ini tidak bekerja.
Itu hanya menyiksa bayinya.
Mari kita pakai ECMO kalau gitu.
(Oksigenasi Membran Ekstrakorporeal (ECMO):  teknik bantuan hidup
sementara untuk membuat pasien hidup ketika jantung
atau paru-parunya berhenti berfungsi.)
Itu akan membantunya.
Sayangnya, RS kami tidak memiliki ECMO.
Kita tidak memiliki ECMO?
Benar. Untuk memindahkannya ke
RS yang memilikinya,
Paling tidak kita butuh
waktu satu jam setengah.
Apa kau pikir dia bisa
bertahan selama itu?
Apa menurutmu itu yang terbaik untuknya?
Maaf, tapi tidak ada lagi
yang bisa kita lakukan.
Kita telah melakukan semua yang
bisa kita lakukan dengan ilmu pengetahuan.
Kalau gitu...
Kenapa kita tidak mencoba cara lain?
Jika kita telah melakukan semua yang
bisa kita lakukan dengan ilmu pengetahuan.
Kita harus...
Mencoba sesuatu yang bisa
kita lakukan sebagai manusia.
Mari kita mencoba...
- Untuk berdoa.
- Berdoa?
[Ahhh aku makin cintaaaa!!]
Dokter Kwak, jangan bilang...
Tolong biarkan aku melakukannya.
Jika ada sesuatu yang bisa
ku lakukan sampai akhir,
Aku ingin mencoba semuanya.
Kumohon.
Diterjemahkan oleh  @uchakka
- ig @uchakka | tw @uchakka -
[Episode 38 akan segera ditayangkan.]